3）农业工程与信息技术095136
农业工程与信息技术领域包括农业（渔业）机械化、农业（渔业）信息化和农业（渔业）设施化三个方向，分别由船舶与机电工程学院、数理与信息学院、国家海洋设施养殖工程中心负责招生和培养。


（2）农业（渔业）信息化
农业信息化方向依托“浙江省海洋大数据挖掘与应用”重点实验室、“浙江省海洋电子技术应用创新团队”和与中科院电工研究所联合建立的“海洋能综合利用技术联合实验室”以及“智慧海洋”海上综合试验平台、智慧海洋协同创新实验室、海洋卫星装备与应用研发实验室、云计算与大数据创新实验室等，和与舟山市农林局、舟山中信海洋科技有限公司等建立的一批校内外实践基地开展研究生教育。现有校内硕士生导师23人，其中正高职称11人、“双师型”教师6人，校外兼职教师5人。
本方向主要研究内容有：渔农业大数据综合利用技术、海洋互联网应用开发技术、模式识别与智能信息处理、海洋灾害检测与预防技术、船联网技术等。
毕业生就业主要面向各类电子信息科技企业、计算机软件开发公司、互联网公司、渔业信息技术开发公司、大数据运营公司、云技术开发公司等各类高科技企业，以及农林局、各种交易所、科技园区、交通等行业管理部门及事业单位。
------
①101思想政治理论

②204英语二

③341农业知识综合三(程序设计、数据库技术与应用、网络技术与应用)

④910信息技术基础
------
复试科目（任选1门）

数据结构

微机原理
------
同等学力加试科目(任选2门)
计算机科学导论

C++程序设计
------











（3）农业（渔业）设施化
设施农业方向依托“国家海洋设施养殖工程中心”、“海洋生物种质资源发掘利用国家地方联合工程实验室”、“浙江省海洋养殖装备与工程技术重点实验室”、“中俄浙江东海海洋养殖工程技术研发中心”等多个国家级、省部级科研平台，与中国科学院烟台海岸带研究所、中国水产科学研究院东海所/南海所等单位建立了联合培养研究生机制，建有一批产学研合作基地。“设施农业”方向目前拥有校内导师18人，其中教授5人，拥有博士学位导师16人；拥有兼职导师11人。
本方向以海洋为特色，主要研究利用工程和机电技术的海洋生物增养殖工程装备技术，研究重要海洋经济动物种苗繁育、种质遗传改良和营养与饲料等渔业增养殖技术。
本方向主要招收海洋类、水产类和具有工程专业知识的本科毕业生。
------
①101思想政治理论

②204英语二

③341农业知识综合三(设施农业环境工程学、设施作物栽培学、土壤肥料学)

④911普通生物学
------
普通生态学

