3-6月

从3月份，也就是现在起到6月份为止，这段时间是你的考研科目基础复习阶段。在开始这一阶段之前，如果准备工作还没有做好，比如还没确定专业院校，还没收集好相关的考研数据，还没有准备好复习材料，就要抓紧时间去准备了，如果再往后拖，就会耽误接下来的备考。

如果准备工作已经做好了，那么就开始考研复习吧。复习的时间要安排好，比如尽量不占用上课时间，数学和英语的复习时间要多安排些，专业课也得多下功夫学习，政治可以暑假后再开始复习。这个阶段主要是多看书，做好笔记，多背单词，有数学考试科目的要多做题实践。同时，整块的时间与零散的时间也要合理地利用。

7月—8月(强化阶段)

暑假是考研备考的黄金期，这个阶段主要是将暑假前已经初步复习了一遍的知识加深一下，强化记忆，巩固复习的成果。暑假阶段，还是以考研专业课和英语、数学为主，考研政治可以先开始复习马原了，这门课，比较难，需要提前复习去理解。如果说基础阶段是理解记忆知识点，那么强化阶段就是把你学到的知识加以运用和巩固记忆。考研英语要做真题，考研数学更要做题，专业课最好再复习一遍，同时开始去寻找目标院校的真题，研究一下题型和命题人的思路，最好自己做一遍。

8月，2020年招生简章发布，

9月—12月(冲刺阶段)

9月，考研政治、英语、数学大纲会相继发布

考研正式报名10月开始，考研报名在11月进入现场确认阶段。考生要到指定地点现场确认网报信息，采集本人图像等相关电子信息，并按规定缴纳报考费。现场确认具体时间、要求由各省级教育招生考试机构根据本地区报考情况自行确定和公布。及时关注各省级教育招生考试机构发布的公告，并按规定完成现场确认的各项工作。

一般而言，从11月起，考生要开始第三轮冲刺复习。除反复研究往年考研试题外，还要练习模拟题，对知识点查缺补漏。计算答题时间，模拟考试情景，争取在考研时更合理地分配时间。

这个阶段是冲刺阶段，也是在知识已经掌握的基础上，进行整合、记忆和综合运用。考研英语、数学还有专业课在本阶段是整合、总结和融会贯通。而考研政治也可以开始复习了，最好参照最新发布的考研大纲，对考研范围做到心里有数，合理安排好复习时间。

12月中旬，可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印准考证。准考证使用A4纸打印，正、反两面在使用期间不得涂改或书写。初试临近，要调整心态，不要因焦虑、恐慌等情绪而轻言放弃;还要做好计划，不熬夜，也不倦怠松懈，要按照考试时间调整作息和饮食。